    叶临渊在一个幽静的暗室中醒来，身边放着一柄生锈的剑。
    石壁之上镶嵌着青铜古灯，壁上绘画繁复，彩绘的笔画保存完好，栩栩如生，没有丝毫的剥落。
    一袭白衣古静如素，那张年轻的少年的脸庞在昏暗的石室间清秀如同少女。他看着那柄锈迹斑斑，毫无灵气的古朴长剑。默然许久后，他终于幽幽叹了一口气：“临渊羡鱼，终于被深渊吞噬了。”   
    恍乎间背后，一席白衣若隐若现。
    他推开石门，走出了洞门。
    这一日，这个尘封了五百年的府邸终于洞开。山风扑面，颇有些苦寒冰冷之感。
    万水依山渐入心怀，五百年一场大梦，他恍然初醒，默默领会着这五百年闭关的感悟。山峰很高，高耸入云，最上面常年冰封，白雪皑皑，终年不化。山腰处，他的耳畔可闻鸟语，也可以听到飞瀑溪流漱雪碎玉般穿过云雾的声音。
    少年看着石壁间飞泄而出的溪水，看着白云深深，不知何处。若有所思。
    他看着自己的双手，无奈地笑了笑：“修道五百年，尽付水云间？”说完这句话，他开始不停咳嗦，咳嗦声在寂静的山谷中显得格格不入。
    咳嗦许久之后，他终于抬头望向云层掩映之间的青山，那是潮断峰的母峰，相比这处子峰更为巍峨高耸，孤绝如同苍翠。他的目光有些狂热，有些茫然，有些不甘，最后竟然有些说不清楚的害怕。
    五百年前，他便是通圣境巅峰。终于偶得机缘，有望达到世人从未到达的境界。便在潮断峰闭了一个五百二十年的大关。如今他提前出关。却发现自己通圣境界如海的法力都消失得一干二净。但是自己的境界却大涨，半脚已入，隐隐快要跨过那个门槛。如今自己的容颜青稚如同少年便是最好的证明。淬体炼魄，拔污除秽之后，他这副身躯便返璞归真至了少年。
    但是空有境界没有法力施展，和废人有什么区别？
    他估计按部就班的话，需要二十年时间来解决自身出现的问题。
    他缓缓走下山崖。山崖依旧，无论是石道还是风景都如同五百年前一样。只是尘世不比山水，人间可不只是千篇一律的山水更替。世俗人伦，沧海桑田，不知道已经到了哪一步。
    随着他拾级而下，他竟然能够明显感受到自己空空荡荡的剑胎之内，缓缓流入灵气。仿佛是溪流缓缓地流入干涸开裂的海床，虽然杯水车薪，但是百川东到海，总有充盈的那一日。他放慢了脚步，开始推演。
    总有人把人间比作棋盘。只是人间的事远远比下棋复杂太多，即使是最精通算计推理的人也只能算出一个大概罢了。
    他的脚步越来越慢，直至停下。
    出了潮断峰子峰自己设立的禁制的范围之后，他听到了有人说话的声音。他的推演被说话声硬生生打断，这让他有些烦躁。
    不远处隐隐约约站着一个女子，隔着树林花影，那女子一身黑白的单衣犹显古意，仿佛山水之间一道难以捉摸的窈窕写意。叶临渊身躯微震，他莫名觉得这个身影好生眼熟。正在他思考之际，一个男子说话的声音打断了他的思绪。
    “都过去五百年了，裴仙子还如此念念不忘么？这些日子我结庐山下，时常看到裴仙子御剑山灵，在潮断峰外徘徊的流光魅影。甚是仰慕，特来拜会。”
    叶临渊这才注意到年轻女子对面站着一个身材干瘦穿着黑白道衣的中年男子。
    裴仙子……她是?她是……叶临渊的嘴角无声扬起，没想到命运竟然如此巧合，自己刚刚出关，便见到了自己五百年前最寄予厚望的首徒——裴语涵。
　　只听裴语涵极其冰冷道：“我剑宗行事，关你阴阳阁何事？”
    那人冷笑道：“裴仙子不愧是轩辕王朝女剑仙魁首，如今敢负剑行走天下的女子，早就屈指可数了。”
    裴语涵只是说道：“希望二十年后你还能如此说话。”
    那人放声狂笑：“二十年？你以为那个人真的能出关么？别傻了，如今全天下都知道，那……”
    话未说完，一道剑光照彻了青山。仅仅是一瞬间，裴语涵的剑尖便顶在了那人的喉咙口。
    她平静道：“再让我听到你诬蔑家师，我就杀了你。”
　　那人竟然丝毫不为所动。淡然道：“裴语涵啊裴语涵，虽然我境界远不如你，但此刻你若敢动我，那与我阴阳阁的交易是不是……”
　　“呵，可笑！你是几分货色，何时能代表阴阳阁了？”裴语涵冷哼，甚是不屑。
    道士不语，似是被说中要点，显得颇为尴尬。
　　忽然，那阴阳阁的道士神色一厉，转头望向林间，目光如炬如电：“谁在那里？”
　　叶临渊微微一震，他刚刚出关，还没能熟练运用道法隐匿气息，看见熟人，心神激荡之下露出破绽，竟然被人发现了。
　　裴语涵的目光也望向了那处。
　　无奈之下，叶临渊只好缓缓走出林间，看着眼前两人，他想了想，弯腰作揖：“见过两位仙长。”
　　裴语涵看着已经抬起头的他，微微蹙眉，问道：“你是哪个仙门的弟子？”
　　叶临渊看着这位曾经的徒弟，她已然那么美丽，清丽的容颜，高高盘起的秀发，斜插的木簪，一丝不苟的黑白剑装裹着她傲然挺拔的身材，仿佛她就是一柄矗立林间的剑，所有的山水景色都被夺去了锐气。他感到很欣慰，自己这位首徒不仅出落得更加娉婷，也迈过了那一道剑道门槛。只可惜，此刻自己无法与之相认。
　　叶临渊看着裴语涵，平静道：“我没有宗府门派。我是轩辕王朝林家的一个庶子。我叫林玄言。”
　　五百年前，自己为了防止各种不测，早已埋下了许多补救的方法，这个身份在五百年前便已设计好了。
　　直到他再次掌握绝对的力量，他不会暴露自己的身份，引来仇敌的窥伺。从此，那个叱咤风云的叶临渊便死了，活着的是名为林玄言的白衣少年。
    裴语涵看着他，忽然福如心至，开口说道：“你愿意随我修行，追求剑道么？”
　　林玄言心中一惊，心想自己的首徒收徒弟就这么随便么？
　　这时，那个阴阳阁的中年人发出了一串尖锐的笑声：“没想到堂堂裴仙子如今已经如此……如此饥不择食了？哈哈哈，你们剑宗已经实在招不到人了么？这种路边随意见了一面的人都要？”
    裴语涵没有理会他的冷嘲热讽，又问了一遍：“你愿意么？”
    那人咧了咧嘴，忽然开口道：“这位林家的公子，你别急着答应。我是阴阳阁的四长老季修。虽然我的实力不算拔群，但是在阴阳阁地位也算非凡。这位公子可愿随我去阴阳阁修行？”
    裴语涵神色一厉，目光如剑。那位自称季修的长老却笑道：“怎么，裴仙子不高兴了，我季修就是要和你抢人。”
    季修继续说道：“我阴阳阁在轩辕皇朝的地位你不会不知道吧？如今这位裴仙子的宗门早已中落，独木难支。不管你天赋高低，根骨好坏，进入剑宗绝对是一个极差的选择。”
    林玄言很想告诉他，他真的不知道。
    裴语涵冷冷道：“季修，你当真以为我不敢杀你。”
    季修伸长了脖子一阵冷笑，一副你来啊的样子。在他心中，轩辕王朝没有任何年轻人可以抵抗成为阴阳阁弟子的诱惑。而且这种空有皮囊的家族庶子对力量最为渴求，如今他没有马上答应下来估计只是想给这位轩辕皇朝女子剑道魁首一点面子罢了。不管这个人资质怎么样，总之不能让裴语涵收走，自己就是摆明了打压她。
    裴语涵收剑而立，看着林玄言，她自己也没了信心，不再说话，只是发出了一声弱不可闻的叹息。
    正当她想要驭剑离开之际，林玄言忽然看着她，两眼相交，缓缓开口道：“我跟你走。”
    裴语涵娇躯一震，匪夷所思地看着他。
    季修更是瞪大了眼睛，用一种看疯子和白痴的眼神看着他，仿佛这是世界上最匪夷所思的事情。他气得面容都有些扭曲，竟是不自禁笑了出来，“你知道你错过了什么吗？”
    他又冷笑道：“真是初生牛犊，剑宗注定是死路，今天如此，二十年后也会如此，大道朝天你不走，你非要自己要找死我也不拦着你了。下次见面我要亲手剐了你！”
    林玄言没有理会老狗乱吠，他缓缓走到裴语涵身边，此刻他少年身材的身高只能到裴语涵的肩膀。曾经经常被自己宠溺揉头的少女此刻居然比自己要高了，他忽然觉得好不自在。
<StatusPlaceHolderImpl/>